IX

rukavu potoka Μοάνοὲέεὶιι, puk i zato moradijahu posjednici mli·
nova u ime priznanja takova prava placati u gradsku blagajnu
svukogodis‘nji ein23 a budue da je gradskoj obeini mnogo stalo do
toga, da se posagradi §to vsse mlinova‚ obieavala Je minim, t. j.
mjesta prazna a shodna za mlin, poklanjati onomu, koji se ob·
vezao, dn ἑο ondje pudici mlin, kako gau istinu darovala tieles-
nomu liecniku vojvode Korvina D} lvanu de Angelis.

Possto sam progovorio 0 grndskom vlastnictvu, kojim u ime
cielejobCine upravljalo gradsko poglavarstvo‚ redi mi je koju i ob
onom vlastnifftvu, kojemu je gradska obeina bila pokroviteljicom
ili patronem. Ovamo ponajprije ubrojit Cu, zupne ili nadarbenieke
posjede‚

Najstarija iupa gradske obtine bila je u samoj njezinoj utvrdi,
ato je iupa sa crkvotn εν. Maka, koja je bez dvojbe‚ ako i ne
mutua, postojala vec prije tatarske provale, u kojoj i propade, puk
na njezinih russevinah podignu se nova, koja i danus stoji.

Zupa εν. Marka stajasse izprva pod patronatom biskupa za·
grebaekogQ kadno god. 1261. privolom tadanjega biskupa Filipa
kraljica Marija stavi ju pod gradski patrona, i od to doba brinula
onjoj se i gradska obtine i pojedinci, koji se bilo za zivota ili
nn samrti ujetilii nje kakovim bogoduhim zapis0m‚ pal( je tako
svremenom dostala raznih posjeda‚ koje je ili sama uzivala, ili
davala u uniam, a ako joj je bilou prilog, i prodala, dakakoi
jedno i drugo uz privolu svoga patrona t. j. gradske obtine.

Zupni dvor stajaffe blizu iupne crkve, a posto bijaze drven,
postade s vremenom i vrlo trofian. Da se sagradi novi i gradskoj
lupi dolikuju'ei dvor‚ otom potjecu prve viesti od god. 1506.‚ kad
no pred gradskim poglavarstvom izjavi iupnik mu Martin, da je
zagrebaeki kanonik kantor Matija josto za svoga zivotau ovoj grad-
skoj obtini‚a na svojem vlastitom gruntu sagradio drvenu kucu
sa podrumom, koju je na samrti oporucio zupnoj nadarbini εν.
Marka, a uz kuku josste i 40 for„ ali pod taj uvjet‚ da se odatle
svremenom sagradi novi zupni dvor; puk na to je obdina odredila‚
da se onih 40 for. uzajmi kojemu (estitomu gradjaninu za godifinje
kamate 4 for„ koje ee pripnst zupniku, ali za to vezan je Citati
svake subote jednu misu za izpokoj dusse darovateljeve‚ a kuca da
se produ, a dobiven za niu novae da se takodjer ukamati, dok se

svremenom toliko prspere, da ee podiei iupni dvor. Zupnik Martin

prodao je reeenu kuku za 40 fon, a novae metnuo na kamate.
Do god. 1519.ne bija5e jozte gradjen novi zupni dvor, ροέῑο

se na 2. februara i. g. pred gradskim poglavarstvom izjavili: Andrija

 

