38 Ι Anno1477.

borem cernui, deinde per interseceionem vitium ad aliam arborem
cerusi in fine vinee existentis, cruce signatam, et abhinc consimi-
liter directe inira usque decursum aque pluvialis3 item insuper me-
dietatis secunde vinee ipsius condam Johannis Bolsak‚ quam prefati
executores similiter dederunt simul in unum coniunctas et penes
vineas Pauli filii condam Clementis Fudricz dicti et inter vineam
seu (h)ortum condam Nicolai sartoris filii Damiania parte meridio-
nali, desuper a via communi, simul cum tercia parte terre arabilis
supra eandem vineam habite, ac cum totali stabulo seu koucha
supra eandem vineam, et infra usque rivulum, similiter cum sta·
bulo seu koucha sub eadem vinea existente se extendentis. Mete
tamen hoc ordine incipiuntur: quod prima meta incipit supra in
predicta via communi, ab occidente, deinde infra per fossatum et
meatum aque pluvialis interdictam terciam partem dicte terre ata·
bilis inter porcionem ipsius condam iohannis Bolsak ac inter duas
porciones eiusdem terre arabilis, porcionesque prefati Nicolai sar·
toris per eiusdem effossum et inde pervenit ad aliud fossatum in
supradicta terra arabili desuper prefatam vineam et predictum locum
stabuli seu kouche ipsius condam Johannis Bolsak ab antiquo ef·
fossum, et per id fossatum a parte meridionali pervenit et aliud
fossatum prefati Nicolai sartoris, deinde ad orientem tendit ad me·
atum aque pluvialis inter predictam vineam prefati iohannis Bolsak
et dicti Pauli Fudrichicz dicti, item per eundem meatum aque plu·
vialis descendit infra ad rivulum prenotatam, ibique mete terminantur.

 

