Vicesime tercie litere eiusdem Wymandi abbatis in papiro
absque sigillo confecte, manu eiusdem iohannis notarii auscultate.

vigesima quarte litere Jeronimi Italici de (J)anua publici no-
tarii iu publica forma super quadam inquisicione confecte, quod
videlicet cives abbacie tributum non solvant.

Vigesime quinte litere privilegiales capituli ecclesie zagru-
biensis de quadam vinea in possessione Wrsbscz habite.

Vigesime sexte litere capituli zagrabiensis privilegiales super
quodam molendino Issit filiorum.

Vigesime septime litere privilegiales abbatis Hemryocz zagru-
biensis.

Vigesime octere litere Stephani bani tocius Sclsuonie privi-
legisles super insule.

Vigesime none litere privilegiales capituli zagsabiensis per
modurn transsumpti de liberatibus ordinis.

Tricesime litere Valentini judicis et aliorum juratorum privi-
legiales super vinea de Kupinys.

Tricesime prime litere Johannis judicis et aliorum juratorum
privilegiales super vineam prope fluvium llycza vocaturn habite.

Tricesime secunde litere Sixti pape quarti, per modum: Filius
iniquitatis confecte.

Tricesime tercie litere privilegiales iwani comitis de Okych
super tributo. ’

Tricesime quarte litere Seboldi castellani de Rakonoir privi-
legiales super possessione Noweh in portu s. Jacobi

Tricesime quinte litere Wryczy in papiro in almanico confecte.

Tricesime sexte litere comitis super insula sancti Jacobi, s dorso
consignate.

Tricesime septime lit'ere Wymendi fratris abbatis super domurn
mulieris domine Lucie privilegiales.

Tricesime octsve litere privilegiales Stephani comitis super
insula quum sta undique circumdat.

Tricesime' none litere fratris Wymandi abbatis privilegiales
super quandam domum carnificis.

Quadrsgesime litere privilegiaies simul colligate super balneum.

Quadrsgesime prime litere Bele regis privilegiales super in-
sula sancti Jacobi.

Quadragesime secunde litere Briccii judicis et juratorum Montis·
grecensis privilegiales super civile.

Quadragesime tercie litere privilegiales Leustacii vicarii regni
Sclsvonie super balneo,

 

